---
id: faq-versioning
title: 版本号规则
permalink: docs/faq-versioning.html
layout: docs
category: FAQ
---

React 遵循[语义化版本（semver）](https://semver.org/)原则。

也就是说，若当前版本号为 **x.y.z**，则:

* 当发布**不兼容的改动**时，我们会通过修改 **x** 来发布一个**主版本**（如：15.6.2 至 16.0.0）。
* 当发布**新功能**时，我们会通过修改 **y** 来发布一个**次版本**（如：15.6.2 至 15.7.0）。
* 当发布**问题修复**时，我们会通过修改 **z** 来发布一个**修订版本**（如：15.6.2 至 15.6.3）。

主版本也可能包含新功能，任何一个版本都可能包含问题修复。

### 不兼容的改动 {#breaking-changes}

不兼容的改动会对所有人造成不便，因此我们会尽可能地减少主版本的发布次数。例如：React 15 在 2016 年 4 月发布，React 16 在 2017 年 9 月发布，而 React 17 在 2019 年才会发布。

实际上，我们会在次版本中发布新功能。次版本相比主版本更加有趣和吸引人，尽管它的名字没这么说。

### 对稳定性的承诺 {#commitment-to-stability}

在我们不断改变 React 的过程中，我们一直尝试着减少使用新功能的成本。如果情况允许，我们会保留旧的 API，哪怕是将它放在一个独立的 package 中。例如，[很多年前我们就不建议使用 mixins](/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html)，但我们仍然通过 [create-react-class](/docs/react-without-es6.html#mixins) 提供对它的支持，使许多项目得以继续在稳定的、旧的代码中使用 mixins。

超过一百万开发者使用 React，维护着数百万个组件。仅 Facebook 代码库就有超过 50000 个 React 组件。这意味着我们需要让升级 React 版本尽可能的简单。如果我们做了很大的变动但没有提供升级方案，人们就会继续使用旧版本。我们在 Facebook 内部会测试这些升级 —— 如果不足 10 人的团队能够独自升级 50000 多个组件，那么任何使用 React 的人都可以轻松升级。在许多情况下，我们会编写[自动脚本](https://github.com/reactjs/react-codemod)来帮助更新组件语法，并将这些脚本开源供所有人使用。

### 根据警告逐渐升级 {#gradual-upgrades-via-warnings}

开发环境的 React 包含许多有帮助的警告。我们会尽可能地添加一些警告以提示未来的不兼容改动。因此，如果你的应用使用的是最新版本而没有收到警告，那么它就会兼容下个主版本。基于此，你可以逐个组件地升级你的应用。

开发环境的警告不会影响你的应用，你的应用在开发环境和生成环境的表现是一致的 —— 唯一的区别是生产环境不会打印出这些警告，并且生产环境的性能更好。（如果你发现了其他的区别，请提交 issue。）

### 什么算是不兼容的改动? {#what-counts-as-a-breaking-change}

通常来说，在对下列事情做变更时，我们**不会**升级主版本号：

* **开发环境的警告。** 由于这些警告不会影响生产环境的表现，我们可能会在同一个主版本中添加或修改警告。实际上这样做可以让我们更好地去提示即将到来的不兼容的改动。
* **以 `unstable_` 开头的 API。** 当一些功能还不够稳定时，这些 API 会作为试验性功能提供。通过以 `unstable_` 为前缀的方式发布这些 API，我们能够更快地迭代，更早地推出稳定的功能。
* **React 的 alpha 和 canary 版本。** 我们提供 alpha 版本的 React 是为了尽早测试新功能，同时我们需要根据 alpha 版本的反馈灵活地做出改动。如果你使用了这些版本，请注意这些 API 在稳定版本发布前可能会有变化。
* **没有文档的 API 和内部数据结构。** 如果你使用了如 `__SECRET_INTERNALS_DO_NOT_USE_OR_YOU_WILL_BE_FIRED`、`__reactInternalInstance$uk43rzhitjg` 之类的内部属性，我们不会向你承诺这些属性会一直有效。

这条规则的出发点是务实的：我们不想为你造成不便。如果我们因为这些改动而升级了主版本号，那么会出现更多的主版本，为社区制造更多的版本问题，我们也不能快速地去完善 React。

然而，如果上述列表中的改动会在社区中造成大范围的问题，我们仍会尽全力提供一个逐渐升级的方案。
